# 4. ユーザインタフェースと定性評価

## 0. 準備

以下のエンドポイントを持つWebサーバを実装せよ。

- `/select` : `query` をHTTP GETすると、それを単語と解釈して保持している転置インデックスを引き、`product_id` の辞書順に10件までの製品情報を返す。

ただし、転置インデックスは `product_title` に張り、少なくとも `query` との関連性が判定できる程度の製品情報を返すこと。

また、英語製品データを保持させた状態で、簡単に動作確認をせよ。

## 1. ブーリアンANDクエリ

`query` にスペース区切りで複数の単語を与えると、`product_title` 中に全ての単語を含む製品を返すようにせよ。

## 2. 検索条件

`/select` の際に `query` に加えて `sort=tf` をHTTP GETすると、「`query` 中の単語が `product_description` 中に出現する回数」の降順に10件までの製品情報を返すようにせよ。

## 3. 定性比較

いくつかの適当な `query` について、`sort=tf` の有無どちらが優れた製品情報を返すか判定せよ。

## 4. 評価システム

新たに以下のエンドポイントを実装せよ。

- `/annotate` : `query_id` をHTTP GETすると、英語結合データ上で紐づいた製品情報を返す。

## 5. アノテーション

前問で実装したエンドポイントを用いて、いくつかの適当な `query_id` について、紐づいた全ての製品に手動でESCIラベル（Exact, Substitute, Complement, Irrelevantのいずれか）を付与せよ。

## 6. Inter-rater Reliability

英語結合データには元々 `esci_label` が含まれる。
これと前問の結果についてCohen's kappaを計算せよ。

## 7. ブーリアンORクエリ

`query` で特別な単語 `OR` に対応せよ。
この特別な単語が与えられた場合、この単語の左右それぞれが示す条件について、いずれかを満たす製品を返すようにせよ。
言い換えると、演算子の優先順位はスペースが先、`OR` が後である。

> ヒント：`query` を満たす `product_id` の配列を構築するよりも、ポスティングリストを内包するイテレータや、他の複数のイテレータを内包するイテレータを書いたほうが効率的である。

## 8. ポジションリスト

転置インデックスを拡張する。
単語ごと製品ごとに、`product_title` 中の出現位置（先頭から何番目の単語として出現するか）の配列も保存するようにせよ。
ただし一般に、同じ単語が複数回出現する可能性があることに注意せよ。

## 9. フレーズ検索

単語ではなく単語の並び（フレーズ）を指定するための特別な単語 `"` に対応せよ。
この単語でスペース区切りの複数の単語を挟むと、`product_title` 中にその単語の並びが出現する製品が返るようにせよ。

## 10. 演算子の優先順位

演算子の優先順位を任意に指定するための特別な単語 `(` と `)` に対応せよ。
例えば、`Amazon HDMI OR Cable` と `Amazon ( HDMI OR Cable )` で異なる製品情報が返るようにするということである。
